Test Practic Midterm PCLP2 - Varianta 06

Indicații
• Testul conține 2 subiecte și durează 60 de minute. Fiecare subiect se punctează cu maxim 10 puncte pentru o
rezolvare corectă și completă.
• Se pot obține punctaje parțiale pentru un subiect numai dacă acest lucru este specificat.
• Pentru a fi punctată, o rezolvare trebuie să includă și metoda de verificare a funcționalității acesteia.
• Pentru subiectul 2, este recomandată utilizarea macroului PRINTF32 pentru afișarea la ecran, doar dacă nu
este explicit impusă utilizarea funcției printf() de către enunț.
• Ordinea de rezolvare a subiectelor este la alegerea voastră.
• Subiectele se rezolvă pe mașina virtuală de PCLP2.

Subiecte
Subiectul 1
În urma unui atac, ați găsit pe sistemul vostru unul din fișierele sursă care au fost folosite pentru a exploata sistemul.
Din păcate, câteva linii de cod au fost corupte.
a) [2p] În funcția f(), definiți variabila locală p, astfel încât să se afișeze mesajul So far so good!. Atenție, nu
modificați funcția, doar adăugați definiția variabilei p.
b) [3p] În funcția g() se citește un întreg, folosind funcția scanf(). Găsiți valoarea de intrare corectă astfel încât
funcția să afișeze mesajul Getting stronger. Atenție, nu modificați funcția. Doar rulați programul și dați
valoarea de intrare corectă de la stdin.
c) [5p] În funcția main(), apelați funcția h() cu argumentele corespunzătoare pentru a afișa mesajul Pointer hell.
Subiectul 2
a) [3p] Declarați un vector local, funcției main, care să conțină elementele de tip int {0, 1, 1, 1, 2, 3, 3, 5,
6, 6, 6, 6, 6}. Calculați și afișați suma elementelor vectorului alocat.
b) [4p] Scrieți o funcție cu semnătura int uniq(int *v, int size) care va șterge elementele duplicate din vectorul
v, sortat crescător. Modificările se vor face asupra vectorului existent primit ca parametru, fără să
folosiți un vector auxiliar. Funcția va returna dimensiunea noului vector. Pentru vectorul test_b declarat
în secțiunea .data, apelați funcția uniq și afișați noua sa dimensiune în cadrul funcției main.
c) [3p] Apelați funcția uniq folosind vectorul declarat local funcției main. Afișați vectorul rezultat după apelarea
funcției uniq folosind funcția printf().

10.05.2025

