Test Practic Midterm PCLP2 - Varianta 02

Indicații
• Testul conține 2 subiecte și durează 60 de minute. Fiecare subiect se punctează cu maxim 10 puncte pentru o
rezolvare corectă și completă.
• Se pot obține punctaje parțiale pentru un subiect numai dacă acest lucru este specificat.
• Pentru a fi punctată, o rezolvare trebuie să includă și metoda de verificare a funcționalității acesteia.
• Pentru subiectul 2, este recomandată utilizarea macroului PRINTF32 pentru afișarea la ecran, doar dacă nu
este explicit impusă utilizarea funcției printf() de către enunț.
• Ordinea de rezolvare a subiectelor este la alegerea voastră.
• Subiectele se rezolvă pe mașina virtuală de PCLP2.

Subiecte
Subiectul 1
Anul 2157. Exploratorii digitali ai navei Bitron-7 trebuie să rezolve enigmele codificării interstelare pentru a supraviețui
în vastul cosmos al biților.
a) [2p] În universul digital, timpul nu curge liniar, ci într-un ciclu de 256 de unități. Exploratorii trebuie să calculeze
exact cât să avanseze în timp pentru a ajunge la o destinație sigură. Determină valoarea corectă a lui time_jump
implementând funcția calculate_time_jump() pentru ca nava să ajungă exact în anul destinație.
b) [3p] Stația spațială Bitron-7 are o arhitectură haotică, iar exploratorii digitali trebuie să o optimizeze pentru a
economisi resurse. Reorganizează câmpurile structurii SpaceColony pentru a reduce cât mai mult consumul de
memorie.
c) [5p] Modulul de comunicații al navei Bitron-9 trebuie să proceseze un flux de semnale și să detecteze valori
anormale care ar putea indica prezența unei nave inamice. Un semnal este anormal dacă este negativ sau mai
mare decât 100. Completați funcția detect_anomalies() folosind exclusiv instrucțiunile goto și if pentru
controlul fluxului. Funcția trebuie să numere câte semnale anormale există în vectorul de intrare.
Subiectul 2
a) [3p] Nava Bitron-7 traversează un câmp de radiații cosmice care distorsionează calculele spațio-temporale. Exploratorii digitali trebuie să implementeze un sistem de siguranță pentru detectarea overflow-ului apărut la
calculul coordonatelor de zbor după aplicarea impulsului vitezei. Implementați codul care adaugă viteza la
fiecare coordonată și detectează posibilele overflow-uri. Dacă se detectează overflow, nava trebuie să emită o
alertă și să abandoneze calculul. Altfel, va afișa noile coordonate. Afișarea se va face folosind funcția
printf.
b) [4p] Exploratorii digitali folosesc o matrice pentru a stoca valorile de calibrare ale sistemelor navei. Un bug în
sistemul de adresare face ca nava să acceseze locații incorecte din memorie, cauzând citiri eronate. Corectați
eroarea de adresare în codul dat pentru a accesa corect elementul de la poziția (2, 1) dintr-o matrice 3x3.
c) [3p] Bitron-7 primește mesaje interstelare codificate ca valori numerice întregi. Pentru a decoda mesajul, implementați codul care parcurge vectorul de întregi și extrage fiecare octet, transformându-l într-un caracter ASCII
și stocându-l în șirul decoded_message.

10.05.2025

