Test Practic Midterm PCLP2 - Varianta 00

Indicații
• Testul conține 2 subiecte și durează 60 de minute. Fiecare subiect se punctează cu maxim 10 puncte pentru o
rezolvare corectă și completă.
• Se pot obține punctaje parțiale pentru un subiect numai dacă acest lucru este specificat.
• Pentru a fi punctată, o rezolvare trebuie să includă și metoda de verificare a funcționalității acesteia.
• Pentru subiectul 2, este recomandată utilizarea macroului PRINTF32 pentru afișarea la ecran, doar dacă nu
este explicit impusă utilizarea funcției printf() de către enunț.
• Ordinea de rezolvare a subiectelor este la alegerea voastră.
• Subiectele se rezolvă pe mașina virtuală de PCLP2.

Subiecte
Subiectul 1
După un semestru de programare, studenții sunt gata să afirme că au ajuns la finalul limbajului C. Astfel, încep să se
distreze cu diverese puzzleuri pe care le găsiți și voi mai jos. Spor la distracție!
a) [2p] Pentru funcția a(), schimbând doar tipul variabilelor implicate, realizați afișarea mesajului Arithmetics
is arithmeting!.
b) [3p] Completați conținutul funcției b(void *f) pentru ca aceasta să realizeze un apel la o funcție cu 2 argumente
de tip int și valoare de retur de tip char * prin intermediul pointerului f, primit ca parametru. Cei doi parametri
primiți de f() vor fi valorile globale random1 și random2. Printați rezultatul.
c) [2p] Pentru executabilul file, determinați numele tuturor simbolurilor exportate aflate în zona .bss.
d) [3p] Folosind un tool pentru decompilare, aflați cheia pentru ca funcția c() să conducă la afișarea mesajului
You, dog....
Subiectul 2
Ce e mai interesant decât să faci frontend, se întreabă studenții? Să rezolvi probleme simple în assembly! Acolo joaca
nu mai e joacă, iar div-ul dă dureri de cap!
a) [3p] Fie vectorul de bytes colors ce reține cele 4 culori necesare siteului sub formă RGB, unde grupuri de câte
3 octeți consecutivi formează o culoare. Pentru că cea mai frumoasă culoare este rozul (identificată prin tuplul
255, 50, 255), afișați numărul de apariții a acesteia în vectorul colors.
b) [4p] Siteul pe care îl vom scrie în assembly are nevoie de un owner. Acesta este un id nenul, preluat din cel
de-al doilea argument în linie de comandă al programului. Transformați cel de-al doilea argument în linie de
comandă al programului din string în întreg folosind atoi și afișați-l sub forma My id is: <id>, folosind
printf. Dacă programul nu este invocat cu mai mult de un argument, afișați folosind printf mesajul Not
enough arguments.
c) [3p] Verificați dacă idul primit ca al doilea argument al programului de la punctul anterior este palindrom. În
cazul în care este, afișați mesajul My id is palindrome, altfel My id is not palindrome.

10.05.2025

