Test Practic Midterm PCLP2 - Varianta 08

Indicații
• Testul conține 2 subiecte și durează 60 de minute. Fiecare subiect se punctează cu maxim 10 puncte pentru o
rezolvare corectă și completă.
• Se pot obține punctaje parțiale pentru un subiect numai dacă acest lucru este specificat.
• Pentru a fi punctată, o rezolvare trebuie să includă și metoda de verificare a funcționalității acesteia.
• Pentru subiectul 2, este recomandată utilizarea macroului PRINTF32 pentru afișarea la ecran, doar dacă nu
este explicit impusă utilizarea funcției printf() de către enunț.
• Ordinea de rezolvare a subiectelor este la alegerea voastră.
• Subiectele se rezolvă pe mașina virtuală de PCLP2.

Subiecte
Subiectul 1
With power comes great responsibility spune vechea expresie englezească. A venit vremea să vă responsabilizați în
folosirea limbajului vostru preferat, C.
a) [2p] Dându-se o variabilă de tip signed short cu valoarea inițială -123, adunați-o cu o altă valoare, pentru ca
prin underflow, să ajungă la valoarea finală 123.
b) [3p] Fiind dat un pointer p, ce a fost referențiat de multiple ori, dereferențiați-l până ajuge să conțină string-ul
STOP. Afișați numărul total al dereferențierilor.
c) [2p] Folosind GDB afișați valoarea conținută de câmpul age al simbolului global s. s este de tipul student_t:
struct student_t {
int id;
char name[20];
short age;
};
d) [3p] Pentru ierarhia conținută în directorul my-hierarchy, determinați numele tuturor simbolurilor neexportate
aflate în zona .bss.
Subiectul 2
Argumentele în linie de comandă dau bătăi de cap, dar sunt o modalitate consacrată de a trimite input diferitelor
programe. Este timpul să le dați și voi de cap, în assembly, bineînțeles!
a) [3p] Creați funcția check_controlsum cu semnătura int check_controlsum(char *s, int len), care verifică
dacă un string are proprietatea că toate caracterele aflate pe poziție oglindită față de mijlocul stringului prin
adunare rezultă în overflow (pe tipul de date signed char). În cazul în care proprietatea se verifică funcția
întoarce valoarea 1, altfel aceasta întoarce valoarea 0.
Spre exemplu, pentru șirul
• abyz, funcția întoarce valoarea 1 (a + z și b + y rezultă în overflow).
• y12a, funcția întoarce valoarea 0 (y + a rezultă în overflow, dar 1 + 2 nu rezultă în overflow).
b) [4p] Salvați local în funcția main stringurile “Ana”, “are”, “alune”, “Buun3” și folosiți funcția definită la subpunctul a) pentru a le verifica că au proprietatea de overflow. Dacă toate cuvintele au această proprietate, afișați
mesajul Sentence checks, altfel mesajul Sentence doesn’t check.
c) [3p] Folosiți funcția definită la subpunctul a) pentru a verifica dacă al doilea argument în linia de comandă al
programului curent are proprietatea de overflow. Dacă programului nu este chemat cu cel puțin 2 argumente,
printați mesajul Not enough arguments, altfel printați mesajul My check is: urmat de rezultatul întors de funcția
check_controlsum.
Spre exemplu, pentru invocarea programului
• ./file Maria, se printează mesajul My check is: 1.
• ./file, se printează mesajul Not enough arguments.
10.05.2025

