Test Practic Midterm PCLP2 - Varianta 03

Indicații
• Testul conține 2 subiecte și durează 60 de minute. Fiecare subiect se punctează cu maxim 10 puncte pentru o
rezolvare corectă și completă.
• Se pot obține punctaje parțiale pentru un subiect numai dacă acest lucru este specificat.
• Pentru a fi punctată, o rezolvare trebuie să includă și metoda de verificare a funcționalității acesteia.
• Pentru subiectul 2, este recomandată utilizarea macroului PRINTF32 pentru afișarea la ecran, doar dacă nu
este explicit impusă utilizarea funcției printf() de către enunț.
• Ordinea de rezolvare a subiectelor este la alegerea voastră.
• Subiectele se rezolvă pe mașina virtuală de PCLP2.

Subiecte
Subiectul 1
Ești unul dintre cei mai talentați spioni din toată lumea, și tocmai ai primit vestea că inamicul are niște planuri mărețe,
pe care le va pune în aplicare în aproximativ o oră. Se pare că soarta omenirii stă în mâinile tale; trebuie să afli ce
pune la cale inamicul până nu e prea târziu!
a) [2p] Identifică calea bibliotecii standard C cu care este linkat executabilul crackme.
b) [1p] Ai interceptat un mesaj codat transmis de către inamic. Trebuie să îl decodifici.
Mesajul codat a fost salvat în vectorul de signed chars decode_me din fișierul decode.c și a fost obținut prin aplicarea
operatorului ~ pe fiecare dintre caracterele inițiale.
c) [4p] De data aceasta ai reușit să interceptezi un mesaj care conține și informații utile!
Cu toate acestea, există o problemă: inamicul a pus o vrajă pe acest mesaj. Din acest motiv, nu merge să printezi
direct mesajul. Este afișat doar primul cuvânt, însă tu știi cu siguranță că dimensiunea șirului este de 66 de octeți
utili, așa cum știi că mesajul poate conține și \0 ca oricare dintre octeții săi.
Trebuie să modifici printarea mesajului în sorcery.c astfel încât acesta să fie afișat în întregime.
d) [3p] Ai plecat imediat înapoi către bază pentru a transmite veștile oribile, dar ai fost interceptat de un soldat
inamic. Acesta nu știe că ești un spion, însă îți cere o parolă.
Găsește parola analizând executabilul crackme.
Subiectul 2
Se pare că ai ajuns înapoi la bază la timp cu informațiile vitale, reușind să întorci balanța în favoarea ta. Acum este
timpul să ataci.
a) [3p] Stația principală care se ocupă de emiterea informațiilor către aliații tăi nu funcționează. Rezolvă segmentation fault-ul din fișierul emitter.asm. ATENȚIE! Nu modifica funcția main!
b) [4p] Acum că poți transmite informații către aliații tăi, trebuie să îi anunți despre următorul atac. Pentru asta,
există funcția specială broadcast (implementată extern), care are următoarea semnătură:
void broadcast(struct info *info);
struct info {
int month, day;
char *location;
} __attribute__((packed));
Trebuie să transmiți un mesaj despre următorul atac, planificat să aibă loc în orașul Ardhalis. Luna și ziua atacului
vor fi introduse de la tastatură.
Modifică fișierul attack.asm, citește de la tastură luna și ziua atacului și apelează funcția broadcast astfel încât să
fie afișate datele cerute. ATENȚIE! Nu defini alte variabile globale decât cele deja existente. O structură declarată
cu __attribute__((packed)) are câmpurile reținute liniar în memorie, fără padding.

10.05.2025

Test Practic Midterm PCLP2 - Varianta 03
c) [3p] Pentru a autoriza atacul trebuie introdusă o parolă secretă. Scrie în fișierul passwords.asm o funcție care
să aibă următoarea semnătură:
int filter(int *src_array, int src_array_len, int *dest_array);
Funcția va memora în vectorul destinație doar valorile divizibile cu 42 din vectorul sursă, păstrând ordinea
originală.
Exemplu: {43, 6, 10, 4242, 82, 982, 165, 424242, 12, 8484, 4242424242, 42} -> {4242, 424242, 8484, 4242424242, 42}.
Modifică, apoi, fișierul passwords.asm, apelând funcția de mai sus și afișând vectorul cu parola prelucrată (finală).
ATENȚIE! Trebuie să folosești variabilele transmise prin parametri la funcție în prelucrarea vectorilor! De asemenea,
lungimea vectorului destinație trebuie să fie returnată de către funcție și utilizată la afișare!

10.05.2025

