Test Practic Midterm PCLP2 - Varianta 05

Indicații
• Testul conține 2 subiecte și durează 60 de minute. Fiecare subiect se punctează cu maxim 10 puncte pentru o
rezolvare corectă și completă.
• Se pot obține punctaje parțiale pentru un subiect numai dacă acest lucru este specificat.
• Pentru a fi punctată, o rezolvare trebuie să includă și metoda de verificare a funcționalității acesteia.
• Pentru subiectul 2, este recomandată utilizarea macroului PRINTF32 pentru afișarea la ecran, doar dacă nu
este explicit impusă utilizarea funcției printf() de către enunț.
• Ordinea de rezolvare a subiectelor este la alegerea voastră.
• Subiectele se rezolvă pe mașina virtuală de PCLP2.

Subiecte
Subiectul 1
Andreea este pasionată de pointeri și structuri și vrea să o ajutați în rezolvarea următoarelor sarcini.
a) [2p] Șirul de octeți raw_data reprezintă o înșiruire de 10 structuri de tip Person. Implementați funcția
show_raw_persons care afișează vârsta și numele fiecărei persoane din șirul de caractere primit ca argument.
b) [2p] Implementați funcția allocate_persons care alocă un vector de num structuri de tip Person și le inițializează
cu primele num elemente din șirul de biți raw_data. Întoarceți rezultatul alocarii. Afișați apoi vectorul de
structuri rezultat prin implementarea funcției show_persons.
c) [3p] Implementați funcția sort_persons care ordonează crescător în funcție de numărul de biți setați din vârstă
pentru persoanele din vectorul alocat la punctul anterior. În caz că numerele de biți setați din vârstă sunt egale,
sortarea se face după ordinea alfabetică a numelor. Afișați rezultatul folosind funcția show_persons.
d) [3p] Implementați funcția shorten_persons care va scurta toate numele din vectorul de persoane sortat obținut
mai sus, aplicând următoarea transformare. Pentru toate numele care au strict mai mult de trei litere se păstrează
prima și ultima literă, iar restul literelor sunt înlocuite de numărul literelor. Numele cu mai puțin de 3 litere nu
sunt afectate. Afișați noul vector obținut folosind funcția show_persons.
Spre exemplu, numele “Anais” devine “A5s”, iar numele “Ana” rămâne neschimbat.
Subiectul 2
Eroul nostru, Traian, a învăţat recent despre divizibilitate şi apeluri de funcţii aşa că vă provoacă să rezolvați următoarele probleme.
a) [3p] Implementaţi funcţia int is_divisor(unsigned int n, unsigned int i) care întoarce valoarea 1 dacă
i este un divizor al numărului n şi 0 în rest. Afişaţi rezultatul întors folosind funcţia printf.
b) [3p] Implementaţi funcţia int count_divisors(unsigned int n) care calculează numărul de divizori ai
numărului n. Nu vom lua în calcul 1 şi numărul însuşi atunci când numărăm divizorii. Folosiţi funcţia printf
pentru afişare. Utilizați funcţia is_divisor pentru a număra divizorii.
c) [4p] Rezervaţi memorie în secţiunea .bss pentru un şir de întregi res cu len elemente. Completaţi acest şir
astfel încât fiecare element va reprezenta numărul de divizori ai elementului de pe poziţia corespunzătoare din
şirul arr declarat în secţiunea .data. Afişaţi folosind funcția printf elementele şirului de întregi res cu len
elemente, cu toate elementele pe aceeaşi linie, separate de către un spaţiu.

10.05.2025

